## Angry Protons

В детстве (а может и сейчас) вы сталкивались с игрой Angry Birds. В данном задании необходимо реализовать нечто подобно - запускать протоны в магнитное поле.

### Задача

Протон влетает в магнитное поле так как его “запустил” пользователь (может под углом не только прямым). Необходимо рассчитать траекторию полета протона в поле. Построить графики траектории, зависимости скорости от времени, зависимости ускорения от времени (можно как артефакты, не прям в самой игре).

#### Функционал на выбор

- “запустить” протон так, чтобы он попал в определенную цель
- протон влетает в неоднородное магнитное поле

NB: при реализации полноценной игры можно выполнять в команде **до 4 человека** (unity не использовать, физику прописывать самим), при командной работе весь функционал становится обязательным.

## Модель магнитного поля структуры

Изображение силовых линий магнита произвольной формы.

### Задача

Изобразить силовые линии магнитного поля, создаваемого постоянным магнитом произвольной формы. Осуществить самостоятельную выборность из 3 объектов.

#### Функционал на выбор

* пользователь рисует магнит и выбирает полярность, далее производится расчет

- пользователь составляет конструкцию из заданных форм, для получения магнита

- пользователь может выставлять несколько магнитов

NB: данное моделирование **для 2 людей**

## Модель динамика/колонки

Вы знаете откуда берется звук из колонок или ваших наушников? А ведь это чистая физика!

### Задача

Описать модель динамика, изобразить его строение, рассчитать подачу тока и магнитное поле внутри динамика.

#### Функционал на выбор

- воспроизвести звук от входного напряжения

NB: можно выполнять в паре **(до 2 человек)**

## БСЛ

Расчет модуля магнитной индукции в пространстве с проводником.

### Задача

С помощью диаграмм спектра показать магнитную индукцию поля в заданном участке.

NB: задача может оказаться нерешаемой, поэтому берем для рассчитываемых форм (**до 3 человек** по отдельности с разными фигурами или представлениями)

## Блокировка беспроводной зарядки

В беспроводной зарядке приёмная катушка получает ЭДС из-за переменного магнитного поля передающей катушки. Нужно реализовать систему, которая **измеряет “полезный сигнал” на приёмнике** и генерирует **компенсирующее поле** (второй катушкой/контуром), чтобы **свести ЭДС (и, значит, мощность зарядки) к минимуму**.

### Задача

Смоделировать 3 элемента:

1. Передатчик
2. Приемник
3. Компенсатор

Построить графики:

1. U(t) до и после применения "шумоподавления"
2. показать подавление поля
3. спектр (показать пик на частоте зарядки)

#### Функционал на выбор

- плавающая частота (немного) из-за которой надо настраивать шумоподавление в режиме реального времени
- несколько подающих катушек на разной частоте

NB: выполнять можно в команде 3-4 человека
