## Аттракционы на крестовском

Решено разработать новый аттракцион на крестовском.

### Задача

Два кресла связаны пружиной, один отклоняется, при выводе из состояния равновесия, кресло пытается вернуться в состояние равновесия, вызывая движение второго кресла. Так оба кресла приходят в движение. Похоже на связанные колебания.

Конструкторы еще думают как лучше реализовать эту задумку: где разместить крепление пружины,какой длины сделать стержни, которые соединяют горизонтальную конструкцию с креслом.

**Ваша задача** - помочь конструкторам и подобрать параметры пружины, ее положение и длину стержней, чтобы **максимальная скорость** пассажира такого аттракциона была **не больше 150 км/ч**, **максимальная высота подъема была 100 м**, **до полной остановки** должно быть совершено **не менее 8 колебаний**.

## Фильтрация 

Никогда ничего не происходит так как было задумано. Вспомните как играли в сломанный телефончик, вроде что-то доходит, но совсем не то, что хотелось бы. Вот тут похожая ситуация, мы передаем сигнал, но нам приходит не совсем то, что мы отправляли. Появился шум.

### Задача

Убрать шум, найти сигнал, который был передан. У нас есть зашумленный сигнал, замеренный с интервалом 0.1 мс. Число замеров N = 105 . Шум случайный. Нужно получить значение частот полезного сигнала. Выделить сигнал из зашумленных данных и построить его график от времени. Формат данных двоичный. Амплитуды гармоник полезного сигнала минимум вдвое больше амплитуды гармоник шума (не ручная настройка).

#### Функционал на выбор

- обратная задача: вы получили чистый сигнал, нужно его искусственно зашумить (использовать не случайный шум, а какой-нибудь метод зашумления)
- создать сигнал (можно что-то зашифровать) и наложить шум, потом попробовать его отфильтровать
- проделать тоже самое с изображениями
